Απαντήσεις στις ερωτήσεις κατανόησης 3
a.Tα δεδομένα της MNIST είναι καλά για την εκπαίδευση ενός μοντέλου γιατί είναι κανονικοποιημένα , έχουν το ίδιο μέγεθος 28χ28 , επομένως δεν χρειάζεται περαιτέρω επεξεργασία πρίν μπουν στο μοντέλο και έχουν χωριστεί σωστά σε train και test τα δεδομένα σύμφωνα και με τον κανόνα 80-20 %
b.Δεν είναι όλα τα pixels σημαντικά αλλά μόνο αυτά που είναι στο κέντρο γιατί καθορίζουν και τη έξοδο ενώ τα ακρειανά είναι για όλα τα ίδια .
c.1.Οταν υπάρχουν μη γραμμικές σχέσεις στα δεδομένα, με κρυφό επίπεδο, το δίκτυο μπορεί να δημιουργήσει πολύ πιο σύνθετους διαχωρισμούς, με καμπύλες ή άλλες πολύπλοκες επιφάνειες.2.Οταν υπάρχουν πολλά δεδομένα για μην γίνει overfitting 3.Οταν δεν δουλεύον τα γραμμικά μοντέλα(γραμμική,λογιστική) όπου η έξοδος προκύπτει από το άθροισμα των εισόδων πολλαπλασιασμένων με τα βάρη.
d.Για supervised learning όπου υπάρχουν labels τα νευρωνικά δίκτυα της βαθιάς μάθησης συγκρίνουν τα αποτελέσματα της εξόδου τους με τα label και αλλάζουν τα βάρη για να καλύετερη προσέγγιση άρα ΝΑΙ.
Για unsupervised learning όπου δεν υπάρχουν labels μέσω των νευρωνικών δικτύων της βαθιάς μάθησης με βάση μια είσοδο και την έξοδο της μπορεί να γίνει ανακατασκευή της εισόδου με στόχο την ίδια έξοδο και έτσι να ελεγχθούν ποια στοιχεία είναι σηματνικά και ποιά όχι , άρα ΝΑΙ.
Για Reinforcement Learning το μοντέλο μαθαίνει να παίρνει αποφάσεις βασισμένο σε ανταμοιβές που λαμβάνει, έτσι μέσω των νευρωνικών δικτύων γίνεται προσαρμογή με βάση το ποιες ενέργειες οδηγούν σε καλύτερες αναταμοιβές, άρα ΝΑΙ.

Στοχος της εργασίας και πως την υλοποίησα : 
Η εργασία αφορά την εκπαίδευση και αξιολόγηση ενός Νευρωνικού Δικτύουι με το σύνολο δεδομένων της MNIST με 60000 χειρόγραφα ψηφία , το οποίο περιέχει ψηφία χειρόγραφης γραφής. Στόχος είναι η κατανόηση των βασικών εννοιών της βαθιάς μάθησης και η μελέτη της επίδρασης διαφόρων παραμέτρων στην απόδοση του μοντέλου.
Μελέτησα των κώδικα και κατάλαβα πως και γιατι λειτουργεί η κάθε γραμμή του. Πειραματίστικα (ουσιαστικά με try&error) με παραμέτρους (αριθμός layer, αριθμός νευρώνων, συνάρτηση ενεργοποίησης, ρυθμός μάθησης, εποχές) και κατέγραψα τα αντίστοιχα αποτελέσματα. Εφάρμοσα dropout στο μοντέλο και κατέγραψα τα διάφορα αποτελεσμάτα που επιβεβαιώνουν την αποδοτικότητα του. Τέλος, απάντησα σε ερωτήσεις κατανόησης σχετικά με το συγκεκριμλενο μοντέλο αλλά και τη χρήση βαθιών νευρωνικών δικτύων και της μηχανικής μάθησης γενικότερα.
